【发布单位】中华人民共和国商务部 
【发布文号】公告2014年第12号 
【发布日期】2014—02—11 
为了明确经营者集中简易案件的适用标准，根据《中华人民共和国反垄断法》，商务部制定了《关于经营者集中简易案件适用标准的暂行规定》。现予公布，自2014年2月12日起施行。
 中华人民共和国商务部
 2014年2月11日
关于经营者集中简易案件适用标准的暂行规定
第一条 为了明确经营者集中简易案件的适用标准，根据《中华人民共和国反垄断法》（以下简称《反垄断法》）及有关规定，制定本规定。
第二条 符合下列情形的经营者集中案件，为简易案件：
（一）在同一相关市场，所有参与集中的经营者所占的市场份额之和小于15%；
（二）存在上下游关系的参与集中的经营者，在上下游市场所占的份额均小于25%；
（三）不在同一相关市场、也不存在上下游关系的参与集中的经营者，在与交易有关的每个市场所占的份额均小于25%；
（四）参与集中的经营者在中国境外设立合营企业，合营企业不在中国境内从事经济活动；
（五）参与集中的经营者收购境外企业股权或资产的，该境外企业不在中国境内从事经济活动；
（六）由两个以上经营者共同控制的合营企业，通过集中被其中一个或一个以上经营者控制。 
第三条 符合本规定第二条但存在下列情形的经营者集中案件，不视为简易案件：
（一）由两个以上经营者共同控制的合营企业，通过集中被其中的一个经营者控制，该经营者与合营企业属于同一相关市场的竞争者；
（二）经营者集中涉及的相关市场难以界定；
（三）经营者集中对市场进入、技术进步可能产生不利影响；
（四）经营者集中对消费者和其他有关经营者可能产生不利影响；
（五）经营者集中对国民经济发展可能产生不利影响；
（六）商务部认为可能对市场竞争产生不利影响的其他情形。 
第四条 符合下列情形的经营者集中案件，商务部可以撤销对简易案件的认定：
（一）申报人隐瞒重要情况或者提供虚假材料、误导性信息；
（二）第三方主张经营者集中具有或可能具有排除、限制竞争效果并提供相关证据；
（三）商务部发现集中交易情况或相关市场竞争状况发生重大变化。 
第五条 本规定由商务部负责解释。 
第六条 本规定自2014年2月12日起施行。 
currentpage=1;
### 推荐文章: 
 [an error occurred while processing this directive] 
### 商务部网站版权与免责声明：
1、凡本站及其子站注明“文章类型：原创”的所有作品，其版权属于商务部网站及其子站所有。其他媒体、网站或个人转载使用时必须注明：“文章来源：商务部网站”。
2、凡本站及其子站注明“文章类型：转载”、“文章类型：编译”、“文章类型：摘编”的所有作品，均转载、编译或摘编自其它媒体，转载、编 译或摘编的目的在于传递更多信息，并不代表本站及其子站赞同其观点和对其真实性负责。其他媒体、网站或个人转载使用时必须保留本站注明的文章来源，并自负 法律责任。
 function search() { if (document.search_form.value.value == "") { alert("请输入搜索词！"); return false; } } 
### 关于我们
- [重要职能](https://fldj.mofcom.gov.cn/article/gywm/200809/20080905756026.shtml)
- [内设机构](https://fldj.mofcom.gov.cn/article/gywm/200811/20081105868495.shtml)
 | 技术支持：中国国际电子商务中心 | 电话：86-10-53771212
 | ICP备案编号：京ICP备05004093号 | 传真：86-10-53771311
 document.write(unescape("%3Cspan id='_ideConac' %3E%3C/span%3E%3Cscript src='http://dcs.conac.cn/js/33/000/0000/40672568/CA330000000406725680001.js' type='text/javascript'%3E%3C/script%3E"));
